# 浏览器对象

JavaScript可以获取浏览器提供的很多对象，并进行操作。

window对象不但充当全局作用域，而且表示浏览器窗口。
innerWidth和innerHeight属性,用于显示网页的净宽高
outerWidth和outerHeight属性，可以获取浏览器窗口的整个宽高。

### navigator
navigator对象表示浏览器的信息，最常用的属性包括：

```javascript
navigator.appName：浏览器名称；
navigator.appVersion：浏览器版本；
navigator.language：浏览器设置的语言；
navigator.platform：操作系统类型；
navigator.userAgent：浏览器设定的User-Agent字符串。
```

##### 注意
navigator的信息可以很容易地被用户修改，所以JavaScript读取的值不一定是正确的。
针对不同浏览器编写不同的代码，用if判断浏览器版本不太好,不如使用短路运算符||,不存在的值返回undefined
`var width = window.innerWidth || document.body.clientWidth;`

### screen
screen对象表示屏幕的信息，常用的属性有：

screen.width：屏幕宽度，以像素为单位；
screen.height：屏幕高度，以像素为单位；
screen.colorDepth：返回颜色位数，如8、16、24。

### location
location对象表示当前页面的URL信息。例如，一个完整的URL：

http://www.example.com:8080/path/index.html?a=1&b=2#TOP
可以用location.href获取。要获得URL各个部分的值，可以这么写：

```javascript
location.protocol; // 'http'
location.host; // 'www.example.com'
location.port; // '8080'
location.pathname; // '/path/index.html'
location.search; // '?a=1&b=2'
location.hash; // 'TOP'
'use strict';
if (confirm('重新加载当前页' + location.href + '?')) {
    location.reload();
} else {
    location.assign('/'); // 设置一个新的URL地址
}
```

### document

document对象表示当前页面。由于HTML在浏览器中以DOM形式表示为树形结构，document对象就是整个DOM树的根节点。

document的title属性是从HTML文档中的<title>xxx</title>读取的，但是可以动态改变：
```javascript
'use strict';
document.title = '努vaScript!';
```

要查找DOM树的某个节点，需要从document对象开始查找。最常用的查找是根据ID和Tag Name。
```javascript
var menu2 = document.getElementById('drink-menu');
var drinks = document.getElementsByTagName('dt');
menu.tagName; // 'DL'
```

获取当前页面的Cookie。
document.cookie; // 'v=123; remember=true; prefer=zh'
服务器端在设置Cookie时，应该始终坚持使用httpOnly,防止第三方JavaScript中的恶意代码造成安全隐患。

### history

history对象保存了浏览器的历史记录，JavaScript可以调用history对象的back()或forward ()，相当于用户点击了浏览器的“后退”或“前进”按钮。
任何情况，都不应该使用history这个对象了。
